Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
How is it?
¿Cómo es?
Nothing.
Nada.
Have you found him?
¿Lo has encontrado?
No.
No.
We're really water bandits now.
Ahora somos verdaderos bandidos del agua.
Stop your foolish trick!
¡Detén tu tonto truco!
You!
¡Tú!
Who are you?
¿Quién eres?
I'm the Goddess of River you worship in all four seasons.
Soy la diosa del río a la que adoras en las cuatro estaciones.
Goddess of River?
¿Diosa del río?
The Canal Guild has prayed to the Goddess of River for nearly a hundred years.
El Gremio del Canal ha rezado a la Diosa del Río durante casi cien años.
We've never once seen her true form.
Nunca hemos visto su verdadera forma.
If you claim to be the goddess, can you prove it?
Si afirmas ser la diosa, ¿ puedes demostrarlo?
Right.
Bien.
Pretending to be a deity will get you struck by lightning.
Si pretendes ser una deidad, te caerá un rayo.
Ignorant.
Ignorante.
Slap him.
Dale una bofetada.
She really is the Goddess of River.
Ella realmente es la Diosa del Río.
I spoke out of turn.
Hablé fuera de turno.
Please forgive me, Goddess!
¡Por favor perdóname, Diosa!
If not for your devotion,
Si no fuera por vuestra devoción,
I wouldn't have appeared to warn you.
No me habría presentado para avisarte.
You're a deity,
Eres una deidad,
but...
pero...
Your real name is Zhao Er.
Tu verdadero nombre es Zhao Er.
You were born to a hunter's family.
Naciste en una familia de cazadores.
At seventeen, you were sold to the Shen family as a guard.
A los diecisiete años te vendieron a la familia Shen como guardia.
The master
El maestro
saw your loyalty and courage,
Vi tu lealtad y coraje,
so he lent you silver
Entonces te prestó plata
to help you form the Canal Guild.
para ayudarle a formar el Gremio del Canal.
Goddess, you needn't say more.
Diosa, no necesitas decir más.
I believe you.
Te creo.
I believe you!
¡Te creo!
- Long live the Goddess of River!
- ¡Viva la Diosa del Río!
Please bless the Canal with smooth sailing!
¡Por favor, bendiga el Canal con una navegación tranquila!
Since you've appeared,
Desde que apareciste,
do you have any instructions for us?
¿Tienes alguna instrucción para nosotros?
I give you only one warning.
Sólo te doy una advertencia.
If you meet Pei Yu again,
Si te encuentras con Pei Yu de nuevo,
do not oppose him.
No te opongas a él.
Otherwise,
De lo contrario,
disaster will befall upon you.
El desastre caerá sobre ti.
Pei Yu?
¿Pei Yu?
I know your concern.
Conozco tu preocupación.
You're afraid the imperial court will drain you of all you have.
Tienes miedo de que la corte imperial te despoje de todo lo que tienes.
Pei Yu is nothing like the rumors.
Pei Yu no es nada como los rumores.
He will treat you fairly.
Él te tratará con justicia.
We humbly obey your decree!
¡Obedecemos humildemente tu decreto!
- We humbly obey your decree!
- ¡Humildemente obedecemos tu decreto!
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 17= (My wish is for yours to come true!)
=Episodio 17= (¡Mi deseo es que el tuyo se haga realidad!)
You added hallucinogenic powder from Western Region into their drinks
Añadieron polvo alucinógeno de la Región Occidental a sus bebidas.
and took back the Canal Guild effortlessly.
y recuperó el Gremio del Canal sin esfuerzo.
Truly impressive.
Realmente impresionante.
Once the Xiao family surrenders,
Una vez que la familia Xiao se rinda,
they'll have to pay blood for blood and give the Shen family justice.
Tendrán que pagar sangre por sangre y darle justicia a la familia Shen.
After that,
Después,
do you have any other wishes?
¿Tienes algún otro deseo?
To clear the Shen family's name.
Para limpiar el nombre de la familia Shen.
That's my wish.
Ese es mi deseo.
What about you?
¿Qué pasa contigo?
What do you wish for?
¿Qué deseas?
My wish?
¿Mi deseo?
My wish is
Mi deseo es
for yours to come true.
Para que el tuyo se haga realidad.
♪In youthful days of righteousness♪
♪En días juveniles de rectitud♪
They say the higher you hang the wishing charm,
Dicen que cuanto más alto cuelgues el amuleto de los deseos,
the easier your wish comes true.
Cuanto más fácil sea que tu deseo se haga realidad.
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un solo deseo difícil de cumplir♪
Too bad
Demasiado
the wishing tree is too tall.
El árbol de los deseos es demasiado alto.
♪Leaving one alone♪
♪Dejando a uno solo♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Mirando hacia atrás al cielo y la tierra♪
♪How should one remember♪
♪¿Cómo se debe recordar?♪
♪How should one bid farewell♪
♪¿Cómo se debe despedir uno?♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si un solo pensamiento pudiera llevarnos de vuelta a esos años♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪A la vez como un sueño y a la vez tan real♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Un pensamiento espera a través del viento y la nieve♪
♪In memories pure and bright♪
♪En recuerdos puros y brillantes♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Recordando un capítulo pasado de nuestras vidas♪
(May the Shen family's name be cleared.)
(Que el nombre de la familia Shen quede limpio.)
(May the culprits confess and be punished.)
(Que los culpables confiesen y sean castigados.)
(May all go smoothly for the Governor.)
(Que todo le vaya bien al Gobernador.)
(May everything he seeks come true.)
(Que todo lo que busca se haga realidad.)
♪Can we still hope♪
♪¿Aún podemos tener esperanza?♪
♪To meet someday♪
♪Para encontrarnos algún día♪
(May everything he seeks come true.)
(Que todo lo que busca se haga realidad.)
Burn
Quemar
all these charms.
Todos estos encantos.
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
(May the Shen family's name be cleared.)
(Que el nombre de la familia Shen quede limpio.)
(May the culprits confess and be punished.)
(Que los culpables confiesen y sean castigados.)
(Xiao Huaijin?)
(¿Xiao Huaijin?)
(Isn't he supposed to be awaiting trial in prison?)
¿No se supone que debería estar esperando el juicio en prisión?
(Why is he here?)
¿Por qué está aquí?
Who's that?
¿Quién es ese?
You got someone to impersonate Xiao Huaijin
Tienes a alguien que se haga pasar por Xiao Huaijin.
to lure me here.
Para atraerme aquí.
So what if I did?
¿Y qué si lo hice?
Did you really think
¿De verdad lo creíste?
you could find the evidence
Podrías encontrar la evidencia
of him escaping the prison?
¿de él escapando de la prisión?
The Prince Duan's Residence is corrupt and treacherous.
La residencia del Príncipe Duan es corrupta y traicionera.
The evidence is solid.
La evidencia es sólida.
Right now,
Ahora mismo,
he's waiting to be executed.
Está esperando ser ejecutado.
A lowborn concubine like you
Una concubina de baja cuna como tú
thinks you can topple Prince Duan's Residence?
¿Crees que puedes derribar la residencia del Príncipe Duan?
Keep dreaming.
Sigue soñando.
Vixen really has no brain.
Vixen realmente no tiene cerebro.
You claim Prince Duan smuggled iron ore?
¿Afirmas que el Príncipe Duan contrabandeó mineral de hierro?
I can say he was following His Majesty's secret orders
Puedo decir que estaba siguiendo las órdenes secretas de Su Majestad.
to store silver for the treasury.
almacenar plata para el tesoro.
He killed the entire Shen family.
Mató a toda la familia Shen.
How do you explain dozens of innocent lives?
¿Cómo se explican decenas de vidas inocentes?
Who saw it?
¿Quién lo vio?
What proof do you have?
¿Qué pruebas tienes?
Who would dare accuse Prince Duan?
¿Quién se atrevería a acusar al Príncipe Duan?
You're powerless
Eres impotente
and being ridiculous.
y ser ridículo.
At worst,
En el peor de los casos,
Prince Duan and his son will be exiled.
El príncipe Duan y su hijo serán exiliados.
A few years later,
Unos años más tarde,
His Majesty will call him back.
Su Majestad lo llamará nuevamente.
But taking your life
Pero quitarte la vida
is easier than pinching an ant.
Es más fácil que pellizcar una hormiga.
I'd like to see
Me gustaría ver
who can save you today.
¿Quién puede salvarte hoy?
Go.
Ir.
Kill her.
Mátala.
Yu,
Yu,
don't you like
¿no te gusta?
watching women dance?
¿Mirando a las mujeres bailar?
I practiced this dance so hard
Practiqué este baile muy duro
that my feet swelled.
que mis pies se hincharon.
Why don't you like it?
¿Por qué no te gusta?
What did you do to Xi Yan?
¿Qué le hiciste a Xi Yan?
She's dead.
Ella está muerta.
If she were dead,
Si ella estuviera muerta,
you wouldn't be scheming this much.
No estarías tramando tanto.
Remember.
Recordar.
If anything happens to her, you'll be buried with her.
Si algo le sucede, serás enterrado con ella.
I'll be buried with her?
¿Me enterrarán con ella?
Did you forget, Yu?
¿Lo olvidaste, Yu?
When I was little, my father was murdered.
Cuando era pequeño, mi padre fue asesinado.
The enemy wanted me dead too.
El enemigo también me quería muerto.
You were the one who saved me.
Fuiste tú quien me salvó.
Why?
¿Por qué?
Why can't you protect me
¿Por qué no puedes protegerme?
as you did back then?
¿Como lo hiciste entonces?
I'm warning you.
Te lo advierto.
If you lay a finger on Xi Yan again,
Si vuelves a poner un dedo sobre Xi Yan,
hurt her even a little,
lastimarla aunque sea un poquito,
and I'll take it back tenfold.
y lo recuperaré diez veces más.
Understand?
¿Entender?
Yu!
¡Sí!
Your Highness.
Su Alteza.
Your Highness,
Su Alteza,
what happened?
¿qué pasó?
Your Highness.
Su Alteza.
He wants to kill me for her.
Él quiere matarme por ella.
He doesn't care
A él no le importa
about me at all.
sobre mí en absoluto.
Your Highness.
Su Alteza.
Just why?
¿Por qué exactamente?
You have fifteen minutes.
Tienes quince minutos.
Don't worry, Father.
No te preocupes, Padre.
I've arranged everything.
Ya lo he arreglado todo
Those ministers at court
Esos ministros en la corte
will all speak for us
Todos hablarán por nosotros
in front of His Majesty.
delante de Su Majestad.
I'm the non-imperial prince appointed by the late Emperor.
Soy el príncipe no imperial designado por el difunto Emperador.
I've rendered
He renderizado
countless merits.
innumerables méritos.
His Majesty won't punish me.
Su Majestad no me castigará.
You don't need to fawn over anyone.
No necesitas adular a nadie.
I was only reminded of
Solo me acordé de
General Li.
General Li.
They said
Ellos han dicho
he had too many achievements,
tuvo demasiados logros,
that's why...
es por eso...
But it's nothing serious.
Pero no es nada grave.
In the end,
Al final,
we can find a scapegoat.
Podemos encontrar un chivo expiatorio.
A scapegoat, is it?
¿Un chivo expiatorio?
The Prince Duan's Residence smuggled imperial iron ore.
La residencia del Príncipe Duan transportaba de contrabando mineral de hierro imperial.
The evidence is conclusive.
La evidencia es concluyente.
I wonder what gives you the confidence
Me pregunto qué te da la confianza.
that you think you can escape punishment?
¿Crees que puedes escapar del castigo?
Lowly maid.
Criada humilde.
You think a mere iron ore
¿Crees que un simple mineral de hierro?
can bring me down?
¿Puedes derribarme?
Once I'm out, you'll be the first I get rid of.
Una vez que salga, serás el primero del que me deshaga.
You don't care about the iron mines case.
No te importa el caso de las minas de hierro.
Then what about framing Shen Wenyuan
¿Y entonces qué tal si enmarcamos a Shen Wenyuan?
and murdering the Shen family in prison?
¿Y asesinar a la familia Shen en prisión?
You!
¡Tú!
You're spouting nonsense!
¡Estás diciendo tonterías!
You think killing them all
¿Crees que matarlos a todos?
can hide your crime?
¿Puedes ocultar tu crimen?
Not everyone can sleep soundly
No todo el mundo puede dormir profundamente
after taking lives like you do.
después de quitar vidas como lo haces.
Your accomplices and those who helped you
Tus cómplices y quienes te ayudaron
have all confessed.
Todos han confesado.
You brat,
Mocoso,
what have you done?
¿Qué has hecho?
Impossible.
Imposible.
This is impossible!
¡Esto es imposible!
The way you framed the Shen family
La forma en que enmarcaste a la familia Shen
and killed them,
y los mató,
every detail is written clearly in this testimony.
Cada detalle está escrito claramente en este testimonio.
If I present it to His Majesty,
Si se lo presento a Su Majestad,
you know very well
Tú lo sabes muy bien
what will happen.
¿Qué pasará?
So what if you hand it over?
¿Y qué pasa si lo entregas?
I'm the prince personally granted my title by the late Emperor.
Soy el príncipe a quien el difunto Emperador le concedió personalmente su título.
If we confront each other before His Majesty,
Si nos enfrentamos ante Su Majestad,
who knows how it will end?
¿Quién sabe cómo terminará?
True.
Verdadero.
But what if
¿Pero qué pasa si?
you're no longer able to speak?
¿Ya no puedes hablar?
Xiao Huaijin,
Xiao Huai Jin
Prince Duan is guilty beyond redemption.
El príncipe Duan es culpable sin posibilidad de redención.
Are you willing to
¿Estás dispuesto a?
let the entire Prince Duan's Residence go down with him?
¿Dejar que toda la residencia del Príncipe Duan se hunda con él?
(End of Episode)
(Fin del episodio)
In His Majesty's eyes,
A los ojos de Su Majestad,
the Prince Duan's Residence has always been this.
La residencia del Príncipe Duan siempre ha sido así.
(Xiao Huaijin shall inherit the title)
(Xiao Huaijin heredará el título)
(and be promoted to Left Vice Minister of Revenue.)
(y ser promovido a Viceministro de Ingresos de Izquierda.)
(That's all.)
(Eso es todo.)
(I thank Your Majesty for your boundless grace.)
(Doy gracias a Vuestra Majestad por vuestra infinita gracia.)
(Do status and power give you the right to take innocent lives?)
(¿El estatus y el poder te dan el derecho de quitar vidas inocentes?)
(I will not accept that!)
(¡No lo aceptaré!)
(If it comes to it, I'll drag you down with me!)
(¡Si llega el momento, te arrastraré conmigo!)
♪Loneliness♪
♪Soledad♪
♪How do I cross it?♪
♪¿Cómo lo cruzo?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪¿A quién le he fallado alguna vez?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪El incienso arde a través de unas cuantas varillas♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪¿Puede el resto de mi vida ser redimida?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Los años que fluyen pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Culpándome por no proteger♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nuestros votos como debí haberlos hecho♪
♪Sorrow♪
♪Dolor♪
♪Counting it carefully♪
♪Contándolo con cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Donde toda carga kármica se desecha♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪No hasta que el esplendor mundano se desvanezca♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Al anochecer, con el pelo blanco♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Todavía no puedo comprender el destino♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Después de incontables luchas a través de las aguas♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Por fin el corazón de loto despierta♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪A la deriva a través de tres vidas♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Nuestra historia está en las montañas♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Como una pintura inmortal lavada con tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Me alegra que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
♪Youth slips away♪
♪La juventud se escapa♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Mirándote tocar suavemente la cítara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪El tiempo reposa sobre las cuerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Esperando a que alguien prepare una tetera de té♪